#  Как работать с репозиторием финального задания

## Что нужно сделать

Настроить запуск проекта Kittygram в контейнерах и CI/CD с помощью GitHub Actions

## Как проверить работу с помощью автотестов

В корне репозитория создайте файл tests.yml со следующим содержимым:
```yaml
repo_owner: ваш_логин_на_гитхабе
kittygram_domain: полная ссылка (https://доменное_имя) на ваш проект Kittygram
taski_domain: полная ссылка (https://доменное_имя) на ваш проект Taski
dockerhub_username: ваш_логин_на_докерхабе
```

Скопируйте содержимое файла `.github/workflows/main.yml` в файл `kittygram_workflow.yml` в корневой директории проекта.

Для локального запуска тестов создайте виртуальное окружение, установите в него зависимости из backend/requirements.txt и запустите в корневой директории проекта `pytest`.

## Чек-лист для проверки перед отправкой задания

- Проект Taski доступен по доменному имени, указанному в `tests.yml`.
- Проект Kittygram доступен по доменному имени, указанному в `tests.yml`.
- Пуш в ветку main запускает тестирование и деплой Kittygram, а после успешного деплоя вам приходит сообщение в телеграм.
- В корне проекта есть файл `kittygram_workflow.yml`.

## Начало работы

### Требования

Для установки и запуска проекта, необходим любой редактор кода, к примеру [VSCode](https://code.visualstudio.com/) или [PyCharm](https://www.jetbrains.com/pycharm/)

### Установка зависимостей

Клонируйте репозиторий kittygram_final на свой компьютер, в рабочую папку.

```
git clone git@github.com:RaiderT63/kittygram_final.git
или
https://github.com/RaiderT63/kittygram_final.git
```

Разверните и активируйте виртуальное окружение

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

В папке /kittygram_final, установите в виртуальное окружение зависимости из requirements.txt.

```
pip install -r requirements.txt
```

## О проекте

Kittygram — это уникальная платформа, созданная для любителей котов. Проект предоставляет пользователям возможность создать аккаунт и добавить своих питомцев.

Навигация сайта

- [Авторизация](#авторизация)
- [Добавление кота](#добавление-кота)
- [Основная страница](#основная-страница)

### Авторизация

Для создания аккаунта нужен лишь логин и пароль. <br/> Никаких дополнительных подтверждений и персональных данных не требуется

### Добавление кота

При добавлении кота пользователи могут указать следующие параметры:

- Имя: Придумайте коту уникальное имя, чтобы подчеркнуть его индивидуальность.
- Год рождения: Укажите год рождения питомца, чтобы легко отслеживать его возраст.
- Цвет: Выберите один из 12 доступных цветов, который лучше всего соответствует внешности вашего кота, для точности его профиля.
- Фотография: Загрузите фото вашего кота, чтобы показать его красоту и уникальность. Если фото не загружено, будет использована стандартная картинка.
- Достижения: Отметьте особенные достижения кота, такие как награды или интересные факты о его характере.

После внесения данных нажмите "Сохранить"

### Основная страница

После сохранения котика, перейдя на главную страницу вы увидите его изображение, имя и год рождения.

Нажмите на фотографию. Теперь вам видны достижения котика. Вы можете изменить данные или удалить пост.

## Автор проекта

Дмитрий Полищук - Python Backend Developer

- [Телеграм](https://t.me/Raider_T)